Hi I Otong. Students Engineering Informatics at the University of Pancasila
Hai saya Otong. Mahasiswa Teknik informatika di Universitas Pancasila
What is multimedia?
Apa itu multimedia?
Multimedia consists of two words, namely:
Multimedia terdiri dari 2 kata yaitu:
MULTI  and  MEDIA
MULTI dan MEDIA
Multi derived from the Latin " MULTUS ", which means a lot
Multi berasal dari bahasa latin "MULTUS", yang artinya banyak
is also commonly interpreted as  MULTIPLE  and.
biasa juga diartikan sebagai MULTIPLE dan.
Media comes from the Latin  "MEDIUM"
Media berasal dari bahasa latin “MEDIUM”
Which means that the center, also commonly interpreted or  Intermediary
Yang artinya tengah, biasa juga diartikan atau Intermediary
Multimedia in the context of a computer according  Hofstetter  2001 is:
Multimedia dalam konteks komputer  menurut Hofstetter 2001, adalah:
The use of computers to create and combine text, graphics, audio, video,
Pemanfaatan komputer untuk membuat dan menggabungkan teks, grafik, audio, video,
By using the tools that allow users to interact, create, and communicate.
Dengan menggunakan tool yang memungkinkan pemakai berinteraksi, berkreasi, dan berkomunikasi.
Multimedia has three types, namely:
Multimedia mempunyai 3 jenis, yaitu:
1.  Interactive Multimedia
1. Multimedia Interaktif,
The user can control what and when multimedia elements will be transmitted or displayed
Pengguna dapat mengontrol apa dan kapan elemen-elemen multimedia akan dikirimkan atau ditampilkan
For example:The Game, an interactive CD, apilkasi programs, virtual reality, and others
Contohnya: Game, CD interaktif, apilkasi program, virtual reality, dan lain lain
2.  Hyperactivity Multimedia
2. Multimedia Hiperaktif
Multimedia has a structure of this type of elements associated with the user to steer.
Multimedia jenis ini mempunyai suatu struktur dari elemen-elemen terkait dengan pengguna yang dapat mengarahkannya.
It can be said that this type of multimedia has many links or links that connect the multimedia elements that exist.
Dapat dikatakan bahwa multimedia jenis ini mempunyai  banyak tautan atau link yang menghubungkan  elemen-elemen multimedia yang ada.
For example:web, mobile banking, online games, etc.
Contohnya:  web site, mobile banking, Game on line, dan lain lain
3.  Linear Multimedia
3. Multimedia Linear
Users simply be a spectator and enjoy multimedia products are served from the beginning to the end
Pengguna hanya menjadi penonton dan menikmati produk multimedia yang disajikan dari awal hingga akhir
For example:Movies, eBooks, Music and Television Broadcast
Contohnya: Film, eBook, Musik, dan Siaran Televisi